Der Rasierer

    Bei dem Rasierer handelte es sich um ein Kombigerät welches eplieren rasieren und trimmen konnte.
    Um die verschiedenen Funktionen zu nutzen musste man die Köpfe/Ausätze wechseln.
    Nach vielen Jahren des häufigen gebrauchs beschrieb die Kundin das der Rasiere nach wenigen Sekunden wieder aus ginge.
    Es sei schnell schlimmer geworden.
    Da es von Braun selber keine Anleitung zum zerlegen des Gerätes gibt und ich nicht lange suchen sondern anfangen wollte 
    entschied ich mich einen Weg zu finden das Produkt zu öffnen und den vermutlich schwachen Akku auszubauen ersatz zu beschaffen und ihn wieder ein zu bauen.
    
    Arbeisbeschreibung:
    Als erstes nahm ich den Kopf ab um nach weiteren Schrauben zu suchen. Am Ladeport befand sich eine Schraube und eine weitere befand sich  dann direkt unter dem Kopf.
    Erste Freude da das Gerät reperabel scheint und die Erfolgschancen steigen.
    Die Schrauben gelöst stellte ich fest das Gerät möchte noch nicht auseinander.
    Also vom  Rädchen welches für die Geschwinigkeitsregelung zuständig ist die Abdeckkappe mit einem Spatel agbehoben(ist nur eingeklippt).
    Nun kann man direkt den Ramen zur Forderseite(richtung Kopf) herunterschieben. Auch er ist leicht eingeklippt mit minimaler Kraft bekomt man ihn jedoch herunter.
    Nun kann man mit eibnem dünnen am besten nicht leitenden Gegenstand von der Ladebuchse aus das Innenleben herausschieben.
    Nun kann man den Akku herausnehmen/heraushebeln. Da auf dem gerät nicht vermerkt ist wo sic +/- befinden empfehle ich vor dem herausnehmen des Akkus ein Bild der Akkueinbaurichtung zu machen.
    In meinem Fall befand sich "+" gen Vorderseite und "-" dementsprechend richtung Ladebuchse.
    Der Zusammenbau lief ohne Probleme man solte darauf achten das der Hebel der für die beleuchtung und die Motorgeschwindigkeit zuständig ist wieder richtig in der Scheibe sitz.
    Eingesteckt etwa eine halbe Stunde geladen ihn laufenlassen nach 10 min durchlaufen abgeschaltet, funktioniert Kundin zufrieden ich zufireden.
    
    Produkt
    https://www.amazon.de/Braun-Silk-épil-kabelloser-Epilierer-Bikinitrimmer/dp/B01MUHIN3I
    
    Ersatzteil
    https://www.ebay.de/itm/124825279857?mkevt=1&mkcid=1&mkrid=707-53477-19255-0&campid=5338353465&toolid=20006&customid=s%3AGS%3Bpt%3A0%3Bd%3AD%3Bsi%3A100%3Bct%3A%3Bad%3A%3Bii%3A124825279857%3Bpr%3A%3Bcd%3A%3Bgc%3AEAIaIQobChMIjdLsivHLhAMVbRAGAB1ALAKPEAQYASABEgJJqPD_BwE
    
    Erklärvideo(nicht selbst produziert)
    https://www.youtube.com/watch?v=-0fN6rfuiAA



Der Handmixer

    Bei dem Handmixer handelte es sich um ein sehr altes Exemplar. Firmenname oder Artickelnmmer waren nicht zu erkennen.
    Nach vielen Jahren des lagern ging er nicht mehr an. Kein Geräusch nichts.
    verdacht auf Kabelbruch.
    Da das Gerät alt war erhoffte ich mir eine einfache robuste konstruktien die es erlaubte einfach zerlegt und repariert zu werden.
    
    
    Arbeitsbeschreibung:
    Nachdem alle Schrauben entfernt waren konnte man das gehäuse einfach wie zwei Schalen auseinandernehmen. 
    In einer lag nun der Motor mit Getriebe sowie das Eingangskabel und die geschwindigkeitsregelung.
    Nachdem das Kabel mit einem Multimeter durchgemessen war und für gut befunden wurde war die Frage wo das Problem sonst liegen könnte.
    Ich baute den Schieberegler für die Motorgeschwindigkeit aus und stelle fest das der metalstreifen auf dem der Abnehmer lief stark angelaufen und leicht korodiert war.
    Mit etwas feiner Stahlwolle schliff ich die Kontakte wieder blank fettete sie mit Kontaktfett (eigentlich für Autobatterien).
    Eingesteckt funktionstest gemacht ging, Kundin zufrieden ich zufrieden.


Der Stabmixer

    Der Stabmixer war ein noname Produkt allerdings hatte er der Kundin Jahrelang gute dienste geleistet in kürzlicher Vergangenheit versagte er allerdings öfters "vor allem wenn man weit von der Steckdose weg geht"
    Verdacht war also Kabelbruch.
        
    Arbeitsbeschrebung:
    Da der Handmixer keinerlei schrauben aufwies versuchte ich zuerst die drei Druckschalter an der Oberseite zu entfernen. 
    Dies ging mit einem kleinen Schlitzschraubezieher und der anwendung der Hebelgesätze ganz einfach.
    Da ich anstatt der gehofften Schrauben allerding nur teigreste und Mottenlarven fand(Macht eure Mixer bitte richtig sauber) 
    versuchte ich mit einem Spudger das Gehäuse entlang einer gut erkennbaren Naht zu öffnen.
    Nach einigen wiederspänstigkeite ddes gerätes gab es nach und lies sich mehr oder weniger einfach aufklipsen.
    Mit dem Multimeter konnte schnell der Anfangsverdacht bestätigt werden und das Kabel um wenige Zentimeter gekürzt werden. 
    Um den Fehler zu finden entfernte ich das Kabel aus dem Gerät dann wurde die defekte Ader mittels Multimeter gefunden und dann an L einer Steckdose angeschlossen.
        
    Mit einem kontaktlosen Spannungspüfer findet man nun ganz schnell bis wohin Spannung kommt.
    Da es sich um einen Wackelkontakt handlet muss man um den Fehler zu finden das Kabel an den Verdachtsstellen knicken.
    Wenn der kontaktlose Spannungsprüfer plötzlich keine Spannung mehr am Ede der Leitung registriert hat man nun die Chance die Übergangsstelle bzw. den bruch zu finden.
        
    Der Kabelbruch war genau an der Stelle an der das Kabel das Gerät verlässt. Wahrscheinlich vom häufigen abknicken und aufwickeln des Kabels um das Gerät.
    Das Kabel wurde erneut abisoliert, mit passenden Aderenthülsen verkrimpt und wieder im Klemmblock festgeschraubt. 
    der anschliesende Funktionstest verlief positiv, Kundin zufrieden ich zufrieden.


Der Schallplattenspieler
    Der Schallplattenspieler war schon eine gute zeit alt was man ihm auch ansah. 
    Der Kunde habe nach längerem lagern auf dem Dachoden das Gerät mal wieder nutzen wollen allerdings ging es nicht.
    Da ich bislang noch keinen Plattenspoieler repariert geschweige denn geöffnet hatte lies ich mich überraschen was wohl zu reparieren sei.

    Arbeitsbeschreibung:
    Die Platte lies sich ganz einfach nach oben abnehmen. Darunter befand sich der Antreibsriemen der direkt vom Motor über eine große scheibe an der Achse des tellers lief.
    Wir shalteten zum Test das Geät an und sahen das der Motor durchdrehte und den Riemen nicht mitnahm. 
    Bei näherer betrachtung sah man das der Riemen ganz fest und nicht mehr elatisch war, auch wies er diverse kleine Risse auf.
    Ich nahm maß am Riemen bestellte einen Ersatz und baute ihn ein. Das Gerät wurde noc etwas mit Nähmaschienenöl geölt und wieder zusammengesetzt.
    gerät geht wieder, Kunde glücklich ich glücklich.

-CD Wechsler -CD/DVD Ledegerät -Kaffeemaschiene -Massagegerät -Gastro Elektroherd 
